Diabetes-synth mashup med internet-radio
* Laddad upp Excel-fil på internettjänst. Styr en internet-radio Sc-patch (valfri parameter, men gärna storform eller klangfärg = personligt)
* Bearbeta data (t.ex. FFT för att låta denna styra nån parameter, median). 
* Kör likt Whitacre virtual choir (https://ericwhitacre.com/the-virtual-choir/about) fast med diabetes-blodsockervärden-synth!
* Avstigmatisera delandet av blodsockerkurvor! (dvs. "bra" värden premieras inte, musiken speglar inte själva blodsockret!)
* Spatiellt? Binaural parallell mix (real-tid!) som är valbar för lyssnare!
    i. Varje blobb (användare) får egen position, verkligen som en kör!
    ii. När uppladdad så är blobb aktiv i ett dygn (eller så)!
* Ringa och lämna meddelanden (ringa ett nr. och lämna faktiska meddelanden!) Berätta om sina upplevelser som diabetiker
* Text och målgrupp (vem "ska" läsa)
* Sonifiering... Det mätbara...
        - Problematisera! sonifiering. problematisera interaktion och det interaktiva!
        - Sonifiering, vad är intressant, vad kärnan

* Community och communification via musik, "global village" (mcluhan...), alternativ till facebook/google (big data...), ..., separatism(!), 
* temporalitet, longplayer etc. "nu-et", det 
* Statistik bearbetning
        - Alternative facts...
* Helig klang

* Kommentarsfält

* Uppgift 15/10:
        - Studera Åsa Stjerna "Sky Brought Down" till nästa gång.

* Utarbeta frågeställningar

Litteraturstudie
[] Bibliotek...
[] Internet...

REGLER
I min diabetes-kör finns inga "bra"/"dåliga" värden. Handlar inte om att stigmatisera eller värdesätta, utan bygga/förstärka samhörighet som diabetiker och att den speglar hur personligt våra sjukdomar uttrycker sig. 

TODO
1. Bygga plattform för att dela blodsocker-excel filer
2. Kolla upp juridisk/etiskt användande av blodsocker-värden (GDPR)
3. SuperCollider-patch!
4. Internet-radio
    i. Flytta över till AWS (prototyp på NUC) eller om Amazon känns oetiskt/problematiskt: Azure eller annan mindre cloud-tjänst (CloudFront, ScaleWay, etc.)
    ii. Multicasting vs. on-demand (...)
5. Intresseanmälan ? 
6. 
7. 
8. 
9. 
10. 

Kul
Change the world - eric clapton (harmonik eller melodi eller nåt!)
