Tänka på, och skriva ned nåt, om en speciell musikalisk upplevelse som påverkat min konstnärliga praktik (förändrat sätt att tänka) 

En stark musikalisk upplevelse. Som inspirerat mig. Hmm. Det första jag tänker på är en konsertupplevelse av James Holden som spelade på Sonar-festivalen i Stockholm 2014 (tror jag?), i Münchenbryggeriet. Holden spelade då på sitt modularsystem - något jag upplevde väldigt främmande men spännande - tillsammans med en trummis och en saxofonist. Hela året hade jag lyssnat på hans album "The Inheritors", vilket var hans då senaste släpp, och kände det in- och utantill. Till en början hade jag varit lite skeptisk till hans nya sound - även om skivan var kritikerrosad och älskad av alla - men hade ...

(till nästa gång 0,5-1 A4 sida lång 28/9 deadline onsdag innan nästa träff)
(ska bli essä, max 2 sidor lång, skriva vidare inför nästa träff...)

Grund för läsning/analys av tidigare exmansarbeten
* Innehåll
* Form/struktur
* Stil (essäistiskt, distansierat, etc.)
* Referenser (hänger ihop med tidigare examensarbeten)
* Konstnärliga intressant relation

1 kandidattext ska presenteras nästa gång... (muntlig, men kan bli en skriftlig presentation)

Preliminär plan för kandidatarbete som ska lämnas in den 15e december
1. Titel + en undertitel + en mening (abstract), t.ex. en frågeställning
2. En A4 med lite längre beskrivning av vad det här är för något
3. Musiken

"Värden och värden: en studie över kollektiv sonifiering och ... "
